# Урок 5. SQL – оконные функции
## Classwork
### task001
-- 1.	Используя СТЕ, выведите всех пользователей из таблицы users_profile
-- 2.	Используя СТЕ, подсчитайте количество активных пользователей . Задайте псевдоним результирующему окну. 
-- Пример:
-- 3. 	С помощью СТЕ реализуйте таблицу квадратов чисел от 1 до 10:(пример для чисел от 1 до 3)
### task002
-- Задача на нахождения среднего
### task003 
-- Задача на ранжирования
## Homework
(описание таблиц см. презентацию к семинару)
### task001:
1. Создайте представление, в которое попадут автомобили стоимостью до 25 000 долларов CREATE VIEW 
CheapCars AS SELECT Name FROM Cars WHERE Cost<25000;
2. Изменить в существующем представлении порог для стоимости: пусть цена будет до 30 000 долларов 
(используя оператор ALTER VIEW) ALTER VIEW CheapCars AS SELECT Name FROM CarsWHERE Cost<30000;
3. Создайте представление, в котором будут только автомобили марки “Шкода” и “Ауди” (аналогично)
### task002:
Вывести название и цену для всех анализов, которые продавались 5 февраля 2020 и всю следующую 
неделю. Есть таблица анализов Analysis: an_id — ID анализа; an_name — название анализа; an_cost — 
себестоимость анализа; an_price — розничная цена анализа; an_group — группа анализов. Есть таблица 
групп анализов Groups: gr_id — ID группы; gr_name — название группы; gr_temp — температурный режим 
хранения. Есть таблица заказов Orders: ord_id — ID заказа; ord_datetime — дата и время заказа; 
ord_an — ID анализа.
### task003:
Добавьте новый столбец под названием «время до следующей станции». Чтобы получить это значение, 
мы вычитаем время станций для пар смежных станций. Мы можем вычислить это значение без использования
оконной функции SQL, но это может быть очень сложно. Проще это сделать с помощью оконной функции LEAD . 
Эта функция сравнивает значения из одной строки со следующей строкой, чтобы получить результат. 
В этом случае функция сравнивает значения в столбце «время» для станции со станцией сразу после нее.